Notas: 

Video 1: el video explica el modelo de arquitectura de kruchten, el cual se centra en analizar la cista logica, vista de proceso, vista de desarrollo y vista de fisica,
    estas cuatro vistas corresponden a las perspectivas clave que entran en la arquitectura de una solución de software. En lugar de tener una sola vista que no captura 
    todos las perspectivas necesarias del sistema. Este modelo puede capturar e integrar con precisión las diferentes perspectivas necesarias en la arquitectura de software.
  
Video 2: El video explica los diagramas de componentes de UML y como funcionan los componentes. estos se utilizan para visualizar cómo interactúan las piezas de un sistema y 
    qué relaciones tienen entre ellas. Lo que diferencia a los diagramas de componentes de muchos otros diagramas es que se trata de una estructura de alto nivel y no 
    de detalles como atributos y métodos.

Video 3: El video nos enseña la funcionalidad de un diagrama de paquetes UML puede ser muy útil para obtener una visión más amplia de su sistema, particularmente de espacios
    de nombres y nombres y quién sabe quién. Te ayuda a visualizar los diferentes espacios de nombres y sus propósitos mucho más fácilmente. Puede tener una buena idea 
    de cómo interactúan diferentes agrupaciones de clases.

Video 4: lo que explica el video sobre los diagramas de desarrollo UML de diagrma es que xsiten 2 de diagramas, el diagrama de nivel de especificación y que ofrece una 
    visión general de los artefactos y los objetivos de implementación y los diagrama de nivel de instancia es un enfoque mucho más específico, que puede asignar un 
    artefacto específico a un objetivo de implementación específico.

Video 5: En un diagrama de actividad de UML, representa el flujo de control de una actividad a otra en un sistema de software, se Puede considerar las actividades como 
    acciones que impulsa el flujo de ejecución en su sistema.El propósito del diagrama de actividades es capturar el comportamiento dinámico del sistema. Cómo fluye 
    el control de una actividad a otra. El diagrama de actividad le permite mapear la ramificación en flujos alternativos.
    
    
Resumen
Estos videos proporcionan una visión general de los diferentes elementos y herramientas que se utilizan en la arquitectura de soluciones de software para 
ayudar a los desarrolladores a capturar e integrar las diferentes perspectivas necesarias en la arquitectura de software. Los videos incluyen una introducción 
al modelo de arquitectura de Kruchten, los diagramas de componentes de UML, la funcionalidad de los diagramas de paquetes UML, los diagramas de desarrollo UML 
y los diagramas de actividad UML.


