Notas
Video 1
El video se enfoca principalmente en demostrar el funcionamiento del trabajo de desarrollo de software mediante la analogía de construir una casa. 
El objetivo es ejemplificar los pasos y requisitos necesarios para la construcción de una casa con los procesos necesarios para la construcción de software.

Video 2
El video se enfoca en la especificación de requisitos de software. Se menciona que hay dos maneras de escribir estas declaraciones, una para el usuario o 
cliente y otra para el equipo de desarrollo. Se explica que es importante proporcionar suficientes detalles para ambas audiencias y tener cuidado con el 
lenguaje que se utiliza para evitar malentendidos.

Video 3
Los videos habla sobre los requisitos no funcionales en el desarrollo de sistemas, los cuales no especifican qué hará el sistema, sino cómo lo hará. 
Hay muchos requisitos no funcionales para un sistema, y muchos de ellos están relacionados con los atributos de calidad de proceso que se buscan en un proyecto.
Tambien se distinguen las diferencias entre los requisitos del usuario y la especificación del sistema, y se explica que el diseño de software y como se aplicaran 
los requerimientos.


Ideas
Los videos explica importantes términos y definiciones relacionados con el desarrollo de software, incluyendo los requisitos y requerimientos necesarios 
para planificar el desarrollo de un proyecto de software. Además, se exploran términos como diseño, implementación y verificación, así como distintos 
modelos para el desarrollo. El video también presenta el "modelo ágil”, el cual es un modelo de desarrollo más flexible y adaptable a través de pruebas y 
aprendizaje constante para adaptarse a los requerimientos del cliente. 
Asi tambien se explican los requisitos no funcionales son importantes para definir cómo el sistema realizará su comportamiento. Hay muchos requisitos no 
funcionales para un sistema, estos están relacionados con los atributos de calidad de proceso que se buscan en un proyecto. La seguridad, el rendimiento y 
la usabilidad son importantes para la calidad del software.

Resumen
En resumen, los videos ofrece información valiosa sobre los tipos y modelos de desarrollo de software, así como los pasos necesarios para planificar un 
proyecto de software. Además, proporciona metodologías útiles para la organización de trabajos diarios y proyectos futuros.

El segundo vido explica la funcionalidad de un documento de especificación de requisitos de software y la importancia de proporcionar suficientes detalles 
para ambas audiencias, así como de distinguir entre los requisitos del usuario y la especificación del sistema para garantizar que se cumplan los requisitos 
del usuario.

tambien la importancia de considerar cada requisito individual no funcional para asegurarse de cumplir con las métricas durante el proceso. En general, 
los requisitos no funcionales son una pieza muy importante del proceso de desarrollo y deben ser considerados separadamente de la funcionalidad.
